# 编程规约
## 命名规约
- 代码中的命名均不能以**下划线**或**美元符号**开始，也不能以**下划线**或**美元符号**结束
- 正确的英文拼写和语法可以让阅读者易于理解，避免歧义
- 类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式
- 方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
- 常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。
- 抽象类命名使用Abstract或Base开头；异常类命名使用Exception结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾。
- 包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使用单数形式，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式。  
正例： 应用工具类包名为com.alibaba.open.util、类名为MessageUtils（此规则参考 spring的框架结构）
- 接口类中的方法和属性不要加任何修饰符号（`public `也不要加），保持代码的简洁性，并加上有效的`Javadoc`注释。尽量不要在接口里定义变量，如果一定要定义变量，肯定是与接口方法相关，并且是整个应用的基础常量。 
正例：接口方法签名：`void f(); `
接口基础常量表示：`String COMPANY = "alibaba";`
反例：接口方法定义：`public abstract void f(); `
说明：JDK8中接口允许有默认实现，那么这个default方法，是对所有实现类都有价值的默认实现
- 枚举类名建议带上Enum后缀，枚举成员名称需要全大写，单词间用下划线隔开。
- 各层命名规约：  
Service/DAO层方法命名规约 
1. 获取单个对象的方法用get做前缀。  
2. 获取多个对象的方法用list做前缀。
3. 获取统计值的方法用count做前缀。 
4. 插入的方法用save（推荐）或insert做前缀。
5. 删除的方法用remove（推荐）或delete做前缀。 
6. 修改的方法用update做前缀。 
领域模型命名规约 
1. 数据对象：xxxDO，xxx即为数据表名。 
2. 数据传输对象：xxxDTO，xxx为业务领域相关的名称。
3. 展示对象：xxxVO，xxx一般为网页名称。 
4. POJO是DO/DTO/BO/VO的统称，禁止命名成xxxPOJO。

## 常量定义
- long或者Long初始赋值时，必须使用大写的L，不能是小写的l，小写容易跟数字1混淆，造成误解
- 不要使用一个常量类维护所有常量，应该按常量功能进行归类，分开维护。如：缓存相关的常量放在类：CacheConsts下；系统配置相关的常量放在类：ConfigConsts下。
- 常量的复用层次有五层：跨应用共享常量、应用内共享常量、子工程内共享常量、包内共享常量、类内共享常量。


## 格式规约 

- 大括号的使用约定。如果是大括号内为空，则简洁地写成{}即可，不需要换行；如果是非空代码块则：
左大括号前不换行, 左大括号后换行, 右大括号前换行, 右大括号后还有else等代码则不换行；表示终止右大括号后必须换行。 
- if/for/while/switch/do等保留字与左右括号之间都必须加空格。
- 任何运算符左右必须加一个空格。
- 缩进采用4个空格，禁止使用tab字符。
- 单行字符数限制不超过120个，超出需要换行，换行时遵循如下原则：
1. 第二行相对第一行缩进4个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。
2. 运算符与下文一起换行
3. 方法调用的点符号与下文一起换行
4. 在多个参数超长，逗号后进行换行
5. 在括号前不要换行

- IDE的text file encoding设置为UTF-8; IDE中文件的换行符使用Unix格式，不要使用windows格式。
- 方法参数在定义和传入时，多个参数逗号后边必须加空格。
- 方法体内的执行语句组、变量的定义语句组、不同的业务逻辑之间或者不同的语义之间插入一个空行。相同业务逻辑和语义之间不需要插入空行。
说明：没有必要插入多行空格进行隔开

## OOP规约

- 避免通过一个类的对象引用访问此类的静态变量或静态方法，无谓增加编译器解析成本，直接用类名来访问即可。
- 所有的覆写方法，必须加@Override注解。
- 同参数类型，相同业务含义，才可以使用Java的可变参数，避免使用Object
说明：可变参数必须放置在参数列表的最后。（提倡同学们尽量不用可变参数编程）
- 所有的相同类型的包装类对象之间值的比较，全部使用equals方法比较。
- 构造方法里面禁止加入任何业务逻辑，如果有初始化逻辑，请放在init方法中。
- 当一个类有多个构造方法，或者多个同名方法，这些方法应该按顺序放置在一起，便于阅读。 
- 类内方法定义顺序依次是：公有方法或保护方法 > 私有方法 > getter/setter方法。
- setter方法中，参数名称与类成员变量名称一致，this.成员名=参数名。在 getter/setter方法中，尽量不要增加业务逻辑，增加排查问题的难度。 
- 循环体内，字符串的连接方式，使用StringBuilder的append方法进行扩展。
反例
```
String str = "start";
for ( int i = 0; i<100; i++ )
     str = str + "hello";
```
- 下列情况，声明成final会更有提示性
不需要重新赋值的变量，包括类属性、局部变量。
对象参数前加final，表示不允许修改引用的指向
类方法确定不允许被重写
- 慎用Object的clone方法来拷贝对象。
说明：对象的clone方法默认是浅拷贝，若想实现深拷贝需要重写clone方法实现属性对象的拷贝。 
- 