

- 尽量避免随意使用静态变量 

要知道，当某个对象被定义为stataic变量所引用，那么gc通常是不会回收这个对象所占有的内存，如 
```
public class A{ 
static B b = new B(); 
} 
```
此时静态变量b的生命周期与A类同步，如果A类不会卸载，那么b对象会常驻内存，直到程序终止。 

- 尽量避免过多过常的创建java对象 

尽量避免在经常调用的方法，循环中new对象，由于系统不仅要花费时间来创建对象，而且还要花时间对这些对象进行垃圾回收和处理，在我们可以控制的范围内，最 

大限度的重用对象，最好能用基本的数据类型或数组来替代对象。 

- 尽量使用final修饰符 

带有final修饰符的类是不可派生的。在Java核心API中，有许多应用final的例子，例如java.lang.String。为String类指定final防止了使用者覆盖length()方法。另外，如果一个类是final的，则该类所有方法都是final的。java编译器会寻找机会内联(inline)所有的final方法(这和具体的编译器实现有关)。此举能够使性能平均提高50%。 


- 尽量使用局部变量 

调用方法时传递的参数以及在调用中创建的临时变量都保存在栈(Stack)中，速度较快。其他变量，如静态变量，实例变量等，都在堆(Heap)中创建，速度较慢。 

- 尽量处理好包装类型和基本类型两者的使用场所 

虽然包装类型和基本类型在使用过程中是可以相互转换，但它们两者所产生的内存区域是完全不同的，基本类型数据产生和处理都在栈中处理，包装类型是对象，是在堆中产生实例。 

在集合类对象，有对象方面需要的处理适用包装类型，其他的处理提倡使用基本类型。 


- 慎用synchronized，尽量减小synchronize的方法 

都知道，实现同步是要很大的系统开销作为代价的，甚至可能造成死锁，所以尽量避免无谓的同步控制。synchronize方法被调用时，直接会把当前对象锁了，在方法执行完之前其他线程无法调用当前对象的其他方法。所以synchronize的方法尽量小，并且应尽量使用方法同步代替代码块同步。 

- 尽量使用StringBuilder和StringBuffer进行字符串连接 

这个就不多讲了 

- 尽量不要使用finalize方法 

实际上，将资源清理放在finalize方法中完成是非常不好的选择，由于GC的工作量很大，尤其是回收Young代内存时，大都会引起应用程序暂停，所以再选择使用finalize方法进行资源清理，会导致GC负担更大，程序运行效率更差。 

- 尽量使用基本数据类型代替对象 

String str = "hello"; 

上面这种方式会创建一个“hello”字符串，而且JVM的字符缓存池还会缓存这个字符串； 

String str = new String("hello"); 

此时程序除创建字符串外，str所引用的String对象底层还包含一个char[]数组，这个char[]数组依次存放了h,e,l,l,o

- 单线程应尽量使用HashMap, ArrayList 

HashTable,Vector等使用了同步机制，降低了性能。 

- 尽量合理的创建HashMap 

当你要创建一个比较大的hashMap时，充分利用另一个构造函数 

public HashMap(int initialCapacity, float loadFactor) 

避免HashMap多次进行了hash重构,扩容是一件很耗费性能的事，在默认中initialCapacity只有16，而loadFactor是0.75，需要多大的容量，你最好能准确的估计你所需要的最佳大小，同样的Hashtable，Vectors也是一样的道理。 

- 尽量减少对变量的重复计算 

如 
```
for(int i=0;i<list.size();i++) 
```
应该改为 
```
for(int i=0,len=list.size();i<len;i++) 
```
并且在循环中应该避免使用复杂的表达式，在循环中，循环条件会被反复计算，如果不使用复杂表达式，而使循环条件值不变的话，程序将会运行的更快。 



- 尽量在finally块中释放资源 

程序中使用到的资源应当被释放，以避免资源泄漏。这最好在finally块中去做。不管程序执行的结果如何，finally块总是会执行的，以确保资源的正确关闭。 

- 尽量使用移位来代替'

"/"是一个代价很高的操作，使用移位的操作将会更快和更有效 

如 
```
int num = a / 4; 

int num = a / 8; 
```
应该改为 
```
int num = a >> 2; 

int num = a >> 3; 
```
但注意的是使用移位应添加注释，因为移位操作不直观，比较难理解 


同样的，对于'*'操作，使用移位的操作将会更快和更有效 

如 
```
int num = a * 4; 

int num = a * 8; 
```
应该改为 
```
int num = a << 2; 

int num = a << 3; 
```


- 尽量确定StringBuffer的容量 

StringBuffer的构造器会创建一个默认大小(通常是16)的字符数组。在使用中，如果超出这个大小，就会重新分配内存，创建一个更大的数组，并将原先的数组复制过来，再丢弃旧的数组。在大多数情况下，你可以在创建 StringBuffer的时候指定大小，这样就避免了在容量不够的时候自动增长，以提高性能。 

如：StringBuffer buffer = new StringBuffer(1000);  


- 尽量早释放无用对象的引用 

大部分时，方法局部引用变量所引用的对象 会随着方法结束而变成垃圾，因此，大部分时候程序无需将局部，引用变量显式设为null。 

例如： 
```
Public void test(){ 

Object obj = new Object(); 

…… 

Obj=null; 

} 
```
上面这个就没必要了，随着方法test()的执行完成，程序中obj引用变量的作用域就结束了。但是如果是改成下面： 
```


Object obj = new Object(); 

…… 

Obj=null; 

//执行耗时，耗内存操作；或调用耗时，耗内存的方法 

…… 

} 
```
这时候就有必要将obj赋值为null，可以尽早的释放对Object对象的引用。 

- 尽量避免使用二维数组 

二维数据占用的内存空间比一维数组多得多，大概10倍以上。


- 尽量避免使用split 

除非是必须的，否则应该避免使用split，split由于支持正则表达式，所以效率比较低，如果是频繁的几十，几百万的调用将会耗费大量资源，如果确实需要频繁的调用split，可以考虑使用apache的StringUtils.split(string,char)，频繁split的可以缓存结果。 
.ArrayList & LinkedList 

一个是线性表，一个是链表，一句话，随机查询尽量使用ArrayList，ArrayList优于LinkedList，LinkedList还要移动指针，添加删除的操作LinkedList优于ArrayList，ArrayList还要移动数据，不过这是理论性分析，事实未必如此，重要的是理解好2者得数据结构，对症下药。 

- 尽量使用System.arraycopy ()代替通过来循环复制数组 

System.arraycopy() 要比通过循环来复制数组快的多 

- 尽量缓存经常使用的对象 

尽可能将经常使用的对象进行缓存，可以使用数组，或HashMap的容器来进行缓存，但这种方式可能导致系统占用过多的缓存，性能下降，推荐可以使用一些第三方的开源工具，如EhCache，Oscache进行缓存，他们基本都实现了FIFO/FLU等缓存算法。 

-  尽量避免非常大的内存分配 

有时候问题不是由当时的堆状态造成的，而是因为分配失败造成的。分配的内存块都必须是连续的，而随着堆越来越满，找到较大的连续块越来越困难。